Проект 2. Exploratory data analysis (EDA) или разведывательный анализ данных 


Задачей проекта было проведение EDA на примере датасета, содержащего статистику об условиях жизни учащихся и их итоговых оценок по экзамену по математике.

Были использованы методы pandas по работе с датафреймами, библиотеки seaborn для графического представления распределений, а также применены статистические методы проверки гипотез .

В процессе анализа данных был изучен каждый параметр в датасете, выявлены проблемы в данных: выбросы, некорректные значения, пропуски (NaN). 

Была проведена очистка данных - некоторые записи были удалены из датасета, пропущенные значения заполнены, ошибки исправлены.

По результатам оценки влияния каждого параметра, в т.ч. с использованием теста Стьюдента для номинативных параметров, получен список самых важных из них для последующего использования в построении модели.


1. Какова была ваша роль в команде?

    Я работал самостоятельно, иногда консультировался с ментором.
    

2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?

    Функцией для заполнения пропущенных значений в номинативных параметрах.


3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?

    Есть некоторые неочевидные вещи при очистке данных - удалять выбросы/пропуски или заменять, если заменять, то чем.
    Думаю, на эти вопросы легче искать ответ при полном цикле разработки, т.е. исходя из получившейся модели.  


4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?

    Было интересно узнать статистические методы проверки гипотез.


5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?

    Получение практических навыков анализа данных в python, плюс понимание, как происходит подготовка данных и подбор параметров для модели.
    

6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?

    Могу провести разведывательный анализ данных, очистить данные, определить, какие параметры влияют на результат и могут использоваться для построения модели.


7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?

    Да, в любом случае это необходимо - подготовка данных для модели напрямую влияет на качество модели и может занимать даже больше времени, чем сама модель.
